Frau Heinbach: 	58 Bürgermeister will Bürger zufrieden stellen

Frau Gerber: 	49 Kunsthistorikerin Technikunbewusst

Herr Hoss:	28 Kaufmann Vorsitzender Haltunsausschuss. Will sparen.

Herr Pfennig:	34 Ingeneur Elektrotechnik. Sachverständiger



1) Firma stellt sich vor. Referenzen.

2) Probleme vorstellen. Wie hängen sie mit unserem können zusammen?

3) Lösungen vorstellen. Welche Systeme beugen was vor?

4) Nach welchem Prinzip soll das System designt werden?

5) Bestes System was wir uns ausdenken können. Typ mit nem Stock.

6) Kosten? Wo können wir sparen? Bleiben billige Methoden wirksam?



1)

- Wir sind Vetterlein GmbH

- Sicherheitsfirma

- Vorherige Kunden, Louvre, Weißes Haus, World Trade Center

- Uns zeichnet aus:

	- Spezialisieren uns auf Wertgegenstände

	- 120 Jahre Erfahrung. Ich kann nicht sterben. Hilfe

	- Hochqualifizierte Fachkräfte



2)

- Sicherung gegen:

	- Diebstahl/Vandalismus

	- Brand

	- Wasserschäden



4)

- Besucher sollen nicht belästigt werden.

- Redundante Systeme

- Aufeinander eignespielte Systeme

- Keine Beschädigung der Ausstellungsstücke

- Schulung der Mitarbeiter 




Sehr geehrte Damen und Herren,

mein Name ist Christian Lange und das sind meine Kollegen Jan Enzo Fahnei und Alexander Moor. 
Wir sind die drei erfahrensten Gebäudesicherheitsexperten der Vetterlein GmbH, welche bereits seit 120 Jahren als zuverlässiger und geschätzter Ansprechpartner in 
Sachen Gebäudesicherung gilt. Zu unseren namenhaftesten Kunden zählen unter Anderem das Louvre, das World Trade Center und das Weiße Haus.
Uns liegt die Sicherheit wichtiger Gebäude sehr am Herzen, besonders es sich dabei um kulturell bedeutenden Objekte wie dieses wunderbare Museum für expressionistische
Kunst handelt.
Ein solches Objekt muss unbedingt professionell geschützt werden, damit diese Schätze der Kunstgeschichte der Nachwelt in bestem Zustand erhalten bleiben.
Dabei gilt es alle potentiellen Gefahren zu erkennen und zu präventieren. Doch diese Gefahren sind vielfältig. Es gilt nicht nur die offensichtlichen Gefahren
wie Vandalismus und Einbruch und Diebstahl zu beachten, sondern man sollte auch mögliche Elementarschäden, wie Brand, Überschwemmung oder dauerhafte UV-Strahlung der
Sonne nicht außer Acht lassen.
Und genau deshalb sind wir hier. Wir haben uns lange Gedanken gemacht, wie man dieses Objekt optimal vor allen möglichen Gefahren schützen kann, sodass ein simpel zu
bedienendes, effektives und dezentes Sicherheitssystem alle Eventualitäten abdeckt und allen Katastrophen trotzt.
Zunächst wollen wir Ihnen die Außensicherung des Objekts vorstellen, welche, zumindest bei Einbruch und Überschwemmung, die erste Hürde darstellt. Ist diese
Schicht des Sicherheitssystems solide und durchdacht, kann man sich schon um zwei große Gefahren weniger Gedanken machen. Doch kommen wir zu unserem konkreten Plan.
Bei Überschwemmungen sind vorallem Kellerfenster und Türen Schwachstellen des Gebäudes, weshalb dies besonders abgedichtet werden müssen. Die Vetterlein GmbH hat
bereits vor Jahren eine  adaptive Dichtung entwickelt, welche durch eine chemische Reaktion mit Wasser unter Druck verhärtet und keine Möglichkeit für Wasser bietet
an den entsprechenden Stellen einzudringen. Das bedeutet, sobald sich Wasser vor einem Fenster oder einer Tür staut und der Druck sich erhöht, verhärtet sich die
Dichtung und lässt kein Wasser mehr durch, sobald der Druck wieder auf normalem Niveau ist, verhalten sich die Dichtungen wie jede normale Dichtung auch.
Eins der größten Sicherheitsprobleme aller Museen ist der Einbruchschutz. Auch dafür haben wir eine einfache und geniale Lösung parat. Alle Türen und Fenster werden
nicht nur mit extrem resistentem Panzerglas versehen, sondern werden auch mit Bolzen in der Fassade verankert. So können sie weder eingeschlagen, noch ausgehebelt 
werden. In den Türen werden diese Bolzen erst zu einem vordefinierten Zeitpunkt aktiviert, da tagsüber ja Besucher die Ausstellung besuchen möchten. Doch auch Nachts 
muss es für Mitarbeiter und Putzkräfte die Möglichkeit geben das Museum zu betreten, um ihrer Arbeit nachzukommen. Deshalb haben wir ein ausgeklügeltes Zugangssystem
entwickelt, welches komfortabel und maximal sicher zugleich ist. Für Putzkräfte gibt es eine einfache Chip-Karte, mit welcher sie bestimmte Bereiche betreten können,
während es für Angestellte des Museums, je nach hierarchischer Rechte die Möglichkeit gibt die weiteren Räumlichkeiten zu betreten. Dies geschieht nicht nur durch die
Karte, sondern zusätzlich durch 3D-Gesichtserkennung.
Ein weiteres riesiges Problem ist Vandalismus (durch den Pöbel, diese Banausen). Hier ergibt sich eine der größten Herausforderungen, nämlich die Bilder zu schützen 
und gleichzeitig Ästhetik und Atmosphäre des Raums zu bewahren. Doch auch hierfür haben wir eine elegante Lösung gefunden. Die Gemälde werden in dünnen, aber extrem
stabilen Kästen aus unserem Spezial-Panzerglas ausgestellt, welche so neutral sind, dass sie kaum auffallen. Die Kästen sind einfach zu pflegen und sind zusätzlich
UV-resistent und feuerfest. Sollte es nötig werden die Bilder aus ihren Kästen zu entfernen, ist dies problemlos durch ein subtiles Hochsicherheitsschloss an der 
Unterseite möglich. Da es sich um wertvolle Meisterwerke handelt, wird jeder Kasten zusätzlich mit einem GPS-Sender versehen, welcher, im unwahrscheinlichen Fall eines
Diebstahls jederzeit die aktuelle Position mitteilt und beim Verlassen eines vordefinierten Radius die Polizei alarmiert. 
Ein zusätzlicher Schutz gegen Vandalismus und Einbruch bieten unsere 360°-4K-Infrarot-Kameras. Diese ermöglichen es nicht nur effektiv und qualitativ hochwertig einen 
großen Bereich zu überwachen, sondern erkennen auch kleinste Brandherde. Kombiniert mit unserer Löschanlage ist es möglich gezielt Brandherde zu löschen, bevor diese
zu einer ernsthaften Gefahr werden. So kann eine bspw. aus 50m gezielt eine Zigarette gelöscht werden und das, dank Löschschaum, extrem effizient und schonend für die
Einrichtung. Durch diese hohe Effizienz werden bis auf wenige Kameras und entsprechende Löschanlagen weitere Maßnahmen unnötig. Trotzdem erkennt unser System, wenn ein
Feuer doch größer werden sollte und alarmiert vollautomatisch die
Feuerwehr. Durch dezentes Design, bleibt die bisherige Atmosphäre des Museums erhalten und kein Besucher wird das Sicherheitssystem bemerken, wenn er nicht konkret
danach Ausschau hält.

Das Alles ist neueste Technik und hoch entwickelt und trotzdem vergleichsweise günstig. Dank unserer langjährigen Erfahrung und unseren finanziellen Mitteln ist es uns
möglich eher kleinen kulturellen Einrichtungen wie Ihrem Museum ein Angebot machen, das Sie nicht ablehnen können.